/*
 * @Author: yifeng.yl 
 * @Date: 2018-03-06 10:42:43 
 * @Last Modified by: yifeng.yl
 * @Last Modified time: 2018-03-06 10:43:20
 */
# 原型与原型链


## 原型
原型其实是一个比较简单比较容易理解的东西。如果你看过我之前写的面向对象的文章的话，我想你对原型肯定有了一个比价清晰的认识。
但是这里，我们还是拿出来说一下。

原型其实就是一个对象，其他的对象可以通过它来实现属性的继承。而且，任何一个对象，都可以成为原型。而且所有的对象，默认情况下都有一个原型。
毕竟原型本身也就是对象，所以每一个原型自身也有其自身的原型。出了一个例外，那就是原型链上顶端的男人。也就是null。

一个对象的真正原型是被对象内部[[Prototype]]所持有，ECMA引入了标准对象原型访问器，Object.getPropertyOf(object)
```javascript
var proto = {};
var obj = Object.create(proto);
Object.getPrototypeOf(obj) === proto; // true
```
当然，我们也可以通过非标准的访问器__proto__来获取实例的原型。

原型的真正魅力在于多个实例之间公用一个通用原型的时候，原型对象的属性一旦被定义，就可以被多个引用他的实例所继承。这种操作在性能和维护方面的意义也是不言而喻的。

### 不使用原型的例子
```javascript
var decimalDigits = 2,
    tax = 5;

function add(x, y) {
    return x + y;
}

function subtract(x, y) {
    return x - y;
}

        //alert(add(1, 3));
```
下面我们来通过原型美化一下

### 原型使用方式一
```javascript
        var Calculator = function (decimalDigits, tax) {
            this.decimalDigits = decimalDigits;
            this.tax = tax;
        };
        Calculator.prototype = {
            add: function (x, y) {
                return x + y;
            },

            subtract: function (x, y) {
                return x - y;
            }
        };
        //alert((new Calculator()).add(1, 3));
```
### 原型使用方式二
```javascript
 Calculator.prototype = function () {
            add = function (x, y) {
                return x + y;
            },

            subtract = function (x, y) {
                return x - y;
            }
            return {
                add: add,
                subtract: subtract
            }
        } ();

        //alert((new Calculator()).add(11, 3));
```
很明显方式二的写法更好一点，因为它封装了function，通过return形式暴露出简单的使用名称，打到了private/public的效果

当然，我们也可以分步声明。其实说白了，原型式对象，所以我们当然可以像给对象添加属性的方式那样来添加原型上的方法

```javascript
var BaseCalculator = function () {
    //为每个实例都声明一个小数位数
    this.decimalDigits = 2;
};
        
//使用原型给BaseCalculator扩展2个对象方法
BaseCalculator.prototype.add = function (x, y) {
    return x + y;
};

BaseCalculator.prototype.subtract = function (x, y) {
    return x - y;
};
```
### 重写原型
在使用第三方JS类库的时候，往往有时候他们定义的原型方法是不能满足我们的需要，但是又离不开这个类库，所以这时候我们就需要重写他们的原型中的一个或者多个属性或function，我们可以通过继续声明的同样的add代码的形式来达到覆盖重写前面的add功能，代码如下：
```javascript
//覆盖前面Calculator的add() function 
Calculator.prototype.add = function (x, y) {
    return x + y + this.tax;
};

var calc = new Calculator();
alert(calc.add(1, 1));
```
但是有一点需要注意：那就是重写的代码需要放在最后，这样才能覆盖前面的代码。

## 原型链
```javascript
function Foo() {
    this.value = [1,2,4];
}
Foo.prototype = {
    method: function() {}
};

function Bar() {}

// 设置Bar的prototype属性为Foo的实例对象
Bar.prototype = new Foo();
Bar.prototype.foo = 'Hello World';

// 修正Bar.prototype.constructor为Bar本身
Bar.prototype.constructor = Bar;

var test = new Bar() // 创建Bar的一个新实例

// 原型链
test [Bar的实例]
    Bar.prototype [Foo的实例] 
        { foo: 'Hello World' }
        Foo.prototype
            {method: ...};
            Object.prototype
                {toString: ... /* etc. */};
```
上面的例子中，test 对象从 Bar.prototype 和 Foo.prototype 继承下来；因此，它能访问 Foo 的原型方法 method。同时，它也能够访问那个定义在原型上的 Foo 实例属性 value。需要注意的是 new Bar() 不会创造出一个新的 Foo 实例，而是重复使用它原型上的那个实例；因此，所有的 Bar 实例都会共享相同的 value 属性。

### hasOwnProperty

hasOwnProperty是Object.prototype的一个方法，它可是个好东西，他能判断一个对象是否包含自定义属性而不是原型链上的属性，因为hasOwnProperty 是 JavaScript 中唯一一个处理属性但是不查找原型链的函数。
```javascript
// 修改Object.prototype
Object.prototype.bar = 1; 
var foo = {goo: undefined};

foo.bar; // 1
'bar' in foo; // true

foo.hasOwnProperty('bar'); // false
foo.hasOwnProperty('goo'); // true
```

只有 hasOwnProperty 可以给出正确和期望的结果，这在遍历对象的属性时会很有用。 没有其它方法可以用来排除原型链上的属性，而不是定义在对象自身上的属性。

但有个恶心的地方是：JavaScript 不会保护 hasOwnProperty 被非法占用，因此如果一个对象碰巧存在这个属性，就需要使用外部的 hasOwnProperty 函数来获取正确的结果。
```javascript
var foo = {
    hasOwnProperty: function() {
        return false;
    },
    bar: 'Here be dragons'
};

foo.hasOwnProperty('bar'); // 总是返回 false

// 使用{}对象的 hasOwnProperty，并将其上下为设置为foo
{}.hasOwnProperty.call(foo, 'bar'); // true

```

当检查对象上某个属性是否存在时，hasOwnProperty 是唯一可用的方法。同时在使用 for in loop 遍历对象时，推荐总是使用 hasOwnProperty 方法，这将会避免原型对象扩展带来的干扰。例子比较多，这里就不举例了。