# JavaScript设计模式之工厂方法模式

> 学习一个东西，一定要明白这个东西的概念是什么，这个东西被提出来的目的是什么

## 前言
在之前，我们介绍过简单工厂设计模式，简单工厂设计模式存在唯一的工厂类，它的优点是所有产品类的实例化集中管理，便于理解。当产品数量较少，且不会经常发生变化时，我们当然可以直接使用简单工厂模式，但是有的时候，需求是在时刻变化的，产品类也可能随之增加，如果使用简单工厂模式，就避免不了去修改工厂类的代码。要解决这个问题，就得使用今天所讲的，工厂方法模式。

工厂方法模式本意是将实际创建对象的工作推迟到子类当中。这样核心类就成为了抽象类。

## 基本概念
工厂方法模式：不再有一个唯一的工厂类就创建产品，而是将不同的产品交给对应的工厂子类去实现。每个产品由负责生产的子工厂来创造。如果添加新的产品，需要做的是添加新的子工厂和产品，而不需要修改其他的工厂代码。

工厂方法模式主要有三种类组成：
- 抽象工厂类：负责定义创建产品的公共接口
- 产品子工厂：继承抽象工厂类，实现抽象工厂类提供的接口
- 每一种产品各自的产品类

## 安全模式类
安全模式类就是可以屏蔽对类的错误使用而造成的后果。说白了，就是在构造函数开始时先判断当前对象this指向是不是类。
```javascript
var Demo = function() {
  if(!(this instanceof Demo)){
      return new Demo();
  }
}
Demo.prototype.show = function() {
  console.log('show')
}

var d = Demo();
d.show();
```
## 工厂方法模式
简单工厂模式仅仅适用于创建比较少的对象，如果需要创建多个类，并且会经常修改，像我们之前说的简单工厂的方法就不是很实用了，因为如果我要多添加一个类，就需要修改两个地方，所以这里我们采用工厂方法模式

```javascript
var Factory = function(type,content) {
  if(this instanceof Factory){
      var temp = new this[type](content);
  }else{
      return new Factory(type,content);
  }
}
//在工厂原型中设置创建所有类型数据对象的基类
Factory.prototype = {
    constructor:Factory,
    Java:function(content) {
      //...
    },
    JavaScript:function(content) {
      //...
    },
    UI:function(content) {
      this.content = content;
      (function(content) {
        var div =  document.createElement('div');
        div.innerHTML = content;
        div.style.border = '1px solid red';
        document.getElementById(content).appendChild(div);
        
      })(content)
    }
}
```

如上，我们就可以创建多个类了

```javascript
var data = [
    {type:'JavaScript',content:'Javascript还是很重要的'},
    {type:'Java',content:'Java培训哪家强'},
    {type:'UI',content:'UI...'}
];

for(var i = 0,length=data.length;i++;i<data.length){
    Factory(data[i].type,data[i].content);
}
```

